Система ввода.

Система ввода организует доставку событий с устройств ввода до нужных элементов графического интерфейса.

Устройствами ввода могут быть:

1. Внешние физические кнопки
2. Виртуальные события(из любого места программы). Например виртуальная экранная клавиатура
3. Мышь/сенсорный экран
4. Любое другое устройство

Т.к. система может быть асинхронной, то события сначала складываются в FIFO буффер, а потом по возможности вызываются. Длинна буффера этого задаётся в makise\_config.h при помощи MAKISE\_GUI\_INPUT\_BUFFER\_LEN.

Информация о событии хранится в структуре MInputData:

- event определяет, какое событие было совершено: нажата кнопка, введён символ и тд
- [опционально] key говорит о том, какая кнопка была нажата
- [опционально] time - сколько времени была нажата кнопка или нажимается. В миллисекундах
- [опционально] c - символ, который был введён
- [опционально] cursor - текущие координаты курсора и их изменение с прошлого подобного события

Послать событие системе можно в любой момент при помощи методов:

* makise\_gui\_input\_send(MHost*, MInputData) - посылает событие(добавляет его в буффер
* makise\_gui\_input\_send\_button(MHost*, MInputKeyEnum кнопка, MInputEventEnum тип события, uint32_t время) - создаёт событие нажатия кнопки и добавляет его в буффер

Как станет возможным(пройдут все методы отрисовки и прочие действия с графическим интерфейсом) для того чтобы события дошли до графического интерфейса необходимо вызвать makise\_gui\_input\_perform. Этот метод передаст все события из буфера графическому интерфейсу и очистит буфер.

Обработка событий графическим интерфейсом происходит так:

1. Событие передаются базовому контейнеру MHost.
2. Если контейнер уже имеет элемент в фокусе, то событие передаётся тому элементу. Он уже обрабатывает событие сам и возвращает результат.
3. Когда результат получен, то если задан пользовательский обработчик событий, то результат передаётся туда.


#Как работает ввод мышью/сенсором#

Когда происходит первый клик устройством ввода, то если под позицией, на которой расположен курсор находиться элемент, то все последующие события до отпускания клавиши(включая само отпускание) будут передаваться ему. Если элемента не было, то все последующие действия курсором до отпускания будут игнорироваться.

